この物語はフィクションです。
本故事纯属虚构。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
动画中出现的人物、事件均为虚构设定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有与现今或历史上真实存在的人物、团体的名称、特征、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及与任何历史事件有雷同或相似之处，纯属巧合，
意図したものではありません。
并非刻意而为。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
动画中出现的吸烟镜头仅为刻画角色设定与性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
并非鼓励提倡吸烟行为。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律严禁未满 20 周岁的公民吸烟。
大和历六十年 春天
大和暦　60年　春
平殿器嫡长子 平殿继
平殿器の嫡子平　殿継は
领受藤三世之命
藤３世の命を受け
与边境将军队 右中将菅生强一同
辺境将軍隊　右中将菅生強と共に
率领常备兵三万一千 前往金泽
常備兵３万と１千の兵を率いて　金沢を目指していた
长嶺士辽率领中军一千人
中軍１千を率いる左中将　長嶺士遼は
驻扎在大圣寺
大聖寺区に位置し
边境将军龙门光英和军师贺来
辺境将軍　龍門光英と軍師の賀来かくは
率领后军三千 抵达福井
後軍３千を率いて　福井までたどりついていた
报告
報告　申しあげます
龙门光英率领的边境将军队 已经进入福井嶺北城
龍門光英率いる辺境将軍隊は　福井嶺北城に入ったとのこと！
平殿继率领的运输部队 已经进驻了加贺省
平　殿継　率いる輸送部隊は　既に　加賀省に入っているとのことです！
谢谢你的报告
報告ありがとう
在接到下一个指示前 请好好休息
次の指示までゆっくり休んでくださいね
是 是
は…　はい！
好尊贵
爸爸 时间到了
パパ　時は満ちたよ
赤々と燃ゆ灯火に
赤红色 燃烧的 灯火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不决断 不断绝 夜半时 风暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）设之
鉄を肥やす鞴の如く
如风鼓 淬钢铁 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白猫身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遗忘殆尽
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬头 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太阳 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 绽芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘归人
暗く朧なれど
黑暗朦胧身后事
ひたに見つめるだけ
目光向着前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
摇曳舞动的火种 燃烧吧 燃尽吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 历磨难
向かい風が吹くのを強く予感していた
有预感 逆风行 即将来
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心内燃
この熱に息を吹きこんでくれ
为这份热 起风助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到尽头 彻底焚完
踊る火種 燃やせ
雀跃吧 星火燎原
两百零五
205～！
两百零六
206！
两百零七
207！
两百零八
208！
两百零九
209！
卧槽 太残暴了
エッグ…バリ　エグいて
使者殿下 保持安静
使者殿　静かに
要是在这里暴露了你大和人的身份
大和の者がここにいるのがバレたら
所有人的脑袋都得掉
全員の首が飛びます
他 他 他晕过去了
し…　し…失神しております！
遇到晕厥轮岛总帅有说怎么办吗
失神した場合輪島総帥は　なんと？
第6集
开战前夜
意识消失的时候
意識消失　発作時は
要求改日再审
日時を改めるようにと仰せつかっております
轮岛总帅真是仁慈
輪島総帥はお優しい　お方だ
好 那么今天的审问就到此为止
よし　では　本日の責問は以上とする！
解散
解散！
是
はっ！
不是 这真的太残暴
いや　ほんま　エグ…
是都说了 保持安静
だから　静かに
一个小时后
长尾折冲督大人 长尾折冲督大人
長尾折衝督！　長尾折衝督！
大和的 使者殿下
大和の…　使者殿…
难道我这样 还能怀疑是苦肉计不成吗
これが「苦肉の計」だと…疑っているって　マジっス？
不不 这太残暴 太绝了太绝了
いや　これはガチやろエグい　エグい
被鞭打两百多次太暴力了
むち打ち200回越えはエグいて
啊 确实 状态好的时候
あ…　そうス？調子がいい日だと
四百次也绰绰有余
400は全然　余裕っスよ
不是 别把这说得跟锻炼身体一样
いや　筋トレみたいに言わんといてください
不过 先不管玩笑
ま…　冗談は　さておき
这开玩笑吗
冗談かい！
圣夷的
聖夷の…
新政权
新政権は
就像这样 已经彻底疯狂了
このとおり　マジでイカれてるんスよ
但是和那群家伙对抗…
だけど　ヤツらに対抗しようにも…
无论士兵还有粮草都不够
兵も食料も足りないんス…
别这样 您先躺下吧
いや　寝とってください
可是 有一点
まあ　でも…
这加贺省
この加賀省は
至少还在我的管辖范围内
まだギリ俺の　管轄下にあるっス
所以 使者殿下
だから…　使者殿
动作要快
マジで早急に
快点把加贺省合并吧
加賀省の併合を頼みます
长尾折冲督
長尾折衝督！
我明白了
委細承知！
我会尽快把运送部队带过来
すぐに　輸送部隊をお連れいたします
两个小时后
报告
報告　申し上げます
已经侦查了前方金泽区
先方に金沢区を調査させたところ
仅仅发现常备兵两千人
いたのは僅か２千の常備兵のみで
没有发现疑似伏兵的队伍
伏兵らしき部隊は見当たらなかったとのことです！
辛苦了
ご苦労さん
果然金泽这边没有伏兵呢
やっぱり　金沢には伏兵おらんみたいですね
还有刚刚经过的
あと　ほらさっき通ってきた
大圣寺
大聖寺区
小松区
还有最后到这里的能美区
ほんでここ能美区に　おった
圣夷的兵力非常之少
聖夷の兵の数もめっちゃ少なかったし
白山区不属于我军行进路线 应该不会部署伏兵
私らの進軍経路でもない白山区に伏兵を置くとも思えへん
总之
つまり
长尾武兔惇的投降已经证明是真的了
長尾武兎惇の投降がガチってことが証明されましたね
诶 无视我？
えっ　無視？
这家伙 听说
こいつ　うわさでは
从没人见过他笑 是个极度沉稳的猛将
誰も笑った顔を見たことないくらい寡黙な猛将らしいけど
确实 这几天内
確かに　ここ数日
几天前
没听到这家伙说几句话
こいつから聞いた言葉…
行
承知
好
結構
来块方糖
角砂糖を１つ
就这些
だけやな
嘛 算了
まっ　ええわ
等我把加贺省吞并 达成历史功绩
私が加賀省併合という歴史的功績で
再让天皇赏赐我边境将军的官职
帝から辺境将軍の官職を賜ったら
我就把你这阴沉老头直接开掉
こんな陰気な　おっさんすぐに　クビにしたるし
好啦 我们继续前往金泽吧
ほな　金沢に進みましょか
平大司书
平大司書！
玉置司书丞已经回来了
玉置司書丞ただいま戻りました！
小玉 辛苦你了
玉ちゃん　ご苦労さん！
长尾折冲督怎么样
長尾折衝督の様子は？
回报 真的是 太残暴了
はい　もう　それが　エグい！
残暴到无法想象的残暴
更に　エグいって感じでバリ　エグくて…
太惨了 这可得快点过去
ヤバいやん！それは　はよ行かな
好 那么我来带路
では　ご案内します
宴会也正在准备当中
宴会の準備もさせておりますので！
等会
待てや
你怎么了
どないしはりました？
河
川を…
过了手取川
手取川　渡ったら
可就没地方逃了
逃げ場ないで
就算金泽没有兵力
金沢に兵は　おらんくても
接壤的能登省和越中省 也有可能伏兵
隣接する能登省　越中省にはおる可能性がある
白山区还没有调查干净
白山区も調査してへん
如果白山区有圣夷大军夹击我们 我军必亡
もし　白山に聖夷の大軍がおったら　挟み撃ちされて一巻の終わり
这…
これ…
或许小鬼也懂吧
ガキでも分かる話やで
在这里驻扎
ここは駐屯し
等长嶺左中将率领的中军一千
長嶺左中将　率いる中軍１千
和龙门边境将军率领的后军三千汇合
龍門辺境将軍　率いる後軍３千と合流する
这在期间 派人摸清楚那些还没调查完的区域
その間に　まだ調査が済んでへん地域を探らせる
之后再行军渡河
この川　渡るんは　それからや
菅生右中将  这可真行啊
これは　これは　菅生右中将
你 突然很会说话了呢
よう　しゃべるようになったやん？
那么我问你 先不管中军
ほな　聞くけど中軍は　まだしも
边境将军率领的后军要多少天才能到呢
辺境将軍が率いる後軍が来るのは何日後？
是不是要花很多时间呢
ごっつ時間かかるのちゃいますの？
还有 调查白山区又需要几天呢
ほんで　白山区の調査が済むのは何日後？
光是金泽 就让一千士兵花费两天时间才侦查完
金沢だけでも調査するのに　１千の兵で丸２日かかったのに…
如果在这期间 长尾折冲督被判处死刑罢免职务
もしも　その間に長尾折衝督が死罪になり罷免されたりしたら…
这不是才真正玩完了吗
それこそ一巻の終わりちゃいますの？
到时候光是浪费时间和精力
ただただ時間と労力を浪費して
空手而归 你要如何向陛下交代呢
手ぶらで帰って　陛下に　なんて申し開くおつもりで？
像秃门 啊不对 像龙门边境将军一样下跪
ハゲ門…　あっ　間違えた　龍門辺境将軍みたいに土下座して
丢人现眼 净出洋相吗
ぶざまな姿をさらす　おつもりですか？
无礼
無礼な
闭嘴笨蛋 无礼之人是你
黙れ　ボケ無礼なんは　お前や
把菅生右中将抓起来
菅生右中将を捕らえよ！
是
はっ！
听好了 老东西
ええか？　おっさん
这里我才是最高指挥官
ここでは　私が最高指揮官や
下次如果再让我心情不好
次　私を嫌な気持ちにさせたら
我就告诉父亲
父上に　チクって一族郎党…
诛你九族
皆殺しにしたるからな
行了 出发吧
ほな　行こか
平大司书正率领运输部队
平大司書輸送部隊を率いて
向金泽进发
ここ金沢に向かっているとのことです
诶 真的吗
えっ　マジ？
真的
マジです！
好耶
よし！
好耶 好耶
よし！　よし！
好耶
よ～し！
诶呀 我还以为这个计谋不行了呢
いや～　マジで偽計どうなるかと思ったけど
大和的指挥官
大和の指揮官…
无能真的太好了
無能で　よかった～！
快点快点 给轮岛总帅送信
早く早く輪島総帥に伝令　送って！
快点去报信
速攻で送って！
是
はっ！
诶呀 这下
いや　これ
轮岛总帅 会超级努力夸奖我吧
輪島総帥に　超　褒められちゃうっスね
诶嘿
ヤバッ…
然后
さてと
我会好好招待你们的
盛大に　おもてなししてあげるっスよ
大和的各位
大和の皆様…
哈 金泽城内举行宴会吗
は？　金沢城で宴会？
是的 平大司书传信
はい　平大司書より
先办宴会
「先に宴会　始めとくわ」
等龙门边境将军到了后
「龍門辺境将軍が到着しだい」
再开第二场宴会 这样的命令
「２次会　行うからはよ来い」…との　ご命令です
这么说 平大司书现在 已经在金泽城了吗
ちゅうことは　平大司書は今　金沢城にいるってこと？
是的
はい！
这么说他们过了手取川吗
ちゅうことは手取川も渡ったってこと？
诶
えっ…
应 应该是的
そ…　そうなりますね
平大司书渡河
平大司書が川　渡るのを
有人阻止他吗
誰か止めたりしてへんかった？
诶 这个…
えっ　いや…
我 没有… 看见
私は…　見てない…　ですね
真的吗
ほんまに？
诶 啊
えっ　あっ…
对了 对了
そうや　そうや！
菅生右中将想要阻止
菅生右中将が止めてはったんですけど
但是 他好像被五花大绑了
あの　なんか　縄で縛られて強制…
行了 我明白了
もうええ　分かった
是
はい…
我们不去金泽
金沢には行かへん
诶 诶
えっ　えっ？
如果我们也去金泽 是敌人陷阱的话就全灭了
私らまで金沢に行ったら　敵の罠なら全滅やで
啊 等会
あの　待っ…
向平大司书传话
平大司書に伝えといて
那边 拜托他了
ほな　頼むわ
诶 诶 诶
えっ　えっ　えっ？
不是 不是
えっ　えっ　えっ…
龙门
龍門さん
太迟了你
遅かったな
是啊 刚刚传令给长嶺将军
はい　ちょっと　長嶺さんに伝令を
贺来 这种情况你怎么看
賀来この状況　どう見る？
可以肯定那不仅仅只是个宴会
ただの宴会やないことは確かです
宴会上毒杀或是奇袭都稀松平常
宴会は毒殺や奇襲にうってつけ
更何况还是在自己的地盘
自分の領地内で行うならなおさらです
菅生他们会有性命之忧 吗
菅生らの命が危ない…　か
不过
ただ
之前圣夷军的动向不明
不透明だった聖夷軍の動きが
稍微 能看清点了
少～し　見えてきました
龙门 我认为应当返回福井
龍門さんここは福井に戻り
重整军队
体制を整えるべきかと
回福井？
福井に？
要是从这里返回福井
ここから福井に戻れば
如果金泽发生什么 我们可赶不上
もし　金沢で　なんかあっても間に合わへん
我们有胜算吗
勝算は　あるんか？
所以才要出其不意
故の逆張りです
宴会的餐食套餐
今晚和你通宵梦
今宵あなたと夢
看向我来看向我
見せてよ見せて
注：读音和「偶像之星」一样
爱踊须田亚
愛踊須田亜
喵～
にゃおっ
这就是圣夷艺妓组合 爱踊须田亚
これが聖夷の芸妓さん集団　愛踊須田亜かあ！
衣服和发型都和日本时代末期风格相同 好喜欢
衣装とか髪形とか日本時代末期風で好き！
从今天开始 加贺省的领土就归大和了
今日から　この加賀省は大和の領土っス
诶呀我是真的不知道该如何谢你们
いや　もう　ホントなんて　お礼を申し上げたらいいか…
大和天皇陛下心胸宽广
大和帝陛下はごっつ寛大な　お方です
能够坚受住如此拷问还能守口如瓶 长尾殿下想必定会重用
過酷な責問に耐え黙秘を貫いた長尾殿を重用せえへん理由はありません
反之
逆に
怀疑长尾殿下是诈降的人
長尾殿の投降を偽計やと疑ってた連中は
就会被罢免了呢
罷免されることでしょう
对吧 菅生右中将
なっ！　菅生右中将
那个…
あの…
说起来菅生右中将 为什么被五花大绑呢
ところで菅生右中将はなんで　縛られているんス？
啊～
あ～…
那是 他的兴趣呢
あれは　彼の趣味ですね
好特别的兴趣爱好
珍しい趣味をお持ちで…
真想详细听听呢
詳しく聞かせてほしいっス！
说起来
ちゅうか
都说了会给你吃的 为什么一口都不吃呢
食べさせてあげる言うてんのに　なんでなんも口を付けへんの？
这对长尾殿下太失礼了
長尾殿に失礼やろ～？
啊 如果有不喜欢吃的食物
あっ　もし苦手な食べ物があったら
我让下人再做些别的
別の料理　作らせるっスよ
那么 我要一块方糖
では　角砂糖を１つ
诶 方糖
えっ　角砂糖？
可以 但为什么
いいっスけど　なんで？
反正横竖都是死 不如吃点好的
どうせ　死ぬんなら好きなもん食って死ぬほうが幸せやろ
来人 为菅生右中将拿方糖
誰か　菅生右中将に角砂糖を
是
はっ！
右中将 菅生强
右中将　菅生　強
现在怀疑我的只剩下你一个了
あんただけは　まだ俺を疑っているっぽいっスね
然后殿继阁下亲自监视菅生你
そして　殿継自ら　菅生の監視をするってことは
证明连自己国家的将士都无法信任
自国の将兵を全く信用してない証拠
光是这点就能看出 边境将军团在军事上的名声之高
それだけ軍事においては辺境将軍隊の名声が圧倒的ってこと
不管如何 这种情况都对我们有利
なんにせよこの状況は好都合
即便万一 真正的计谋被识破了
万が一　真の計略が露見したとしても…
好吃
うまい
这下应该相信
毒なんて盛ってないってこと
我们没有下毒了吧
信じてもらえたみたいっスね
金泽不会变成战场吗
金沢は戦場にならへん？
这种可能性非常之高
その可能性は十分ありうるかと
的确 圣夷如果采用稳健地攻势
確かに　聖夷が打つ一手として手堅いのは
就是在金泽对大和军形成夹击之势
金沢にて　大和軍を挟み撃ちすることです
对圣夷来说 这是歼灭大和军主力的绝好时机
聖夷からすれば大和の主力の大軍を討つ好機
到这里我明白
そこまでは分かっとる
但是请不要忘记
じゃけど忘れてはいかんのは
金泽可是圣夷的领土
金沢は聖夷の領土じゃということ
如果大军在金泽相遇
金沢で大軍同士がぶつかり合えば
圣夷也不可能毫发无伤
聖夷も無傷では済まんでしょう
土地荒废 贫穷蔓延
土地は荒れ果て貧しい者も増える
即便有立功的将士
武功を立てた将兵らに
也没有可赏赐的土地
褒美の土地を与えることもできん
刚刚政权交替 现在仍处于不稳定状态的圣夷
政権交代直後で不安定な聖夷としても
也会考虑到避免在本土作战
自国での戦闘は避けたいと考えとるはず
也就是说 他们趁大和军困在金泽之际有可能侵略大和
つまり　大和軍を金沢にとどめている間に　大和に侵攻したろってことか
就是这样
そのとおりです
要入侵的话只有福井…
来るとすれば福井か…
可是这样 三角君
せやけど　三角君
圣夷军若正常推进
聖夷軍が普通に攻めてきたら
不就和去金泽方向的大和军碰上了吗
金沢へ向かう大和軍と鉢合わせするやろ
我认为
儂の考えでは
恐怕是这里
恐らく　ここ
福井郡 奥越县
福井郡　奥越県
啊？ 奥越？
は？　奥越？
正如经先生所说
ツネちゃんさんのおっしゃるとおり
正常进攻会产生冲突
普通に攻めたら鉢合わせになる
也就是说圣夷军要入侵的话
つまり聖夷軍が侵攻するには
会翻越白山进攻奥越
白山を経由して奥越を攻める
除此之外别无可能
この手しか　ありません
不是等一会
ちょい待てや
圣夷的白山区 山间地带灾害多
聖夷の白山区は山間部で災害も多い地域
而且 日本时代结束之后
それに　日本時代が終わりを迎えてから
听我妈妈说 连街道的修缮都被搁置了
街道の整備もろくにされてへんって　ママから聞いたことがある
如果假设 有少数精锐翻越白山 拿下福井
もし　仮に　少数精鋭の兵で白山を越えて　福井を落とせても
守住这里至少需要五万士兵
その領土を維持するには最低でも５万の兵が必要や
可是现状 他们连一万士兵都凑不齐
やけど　現状１万の兵すら来こられへんで
一个月之前的话是这样的
１か月前までであればそうでしょう
根据内探的报告 圣夷新政权的国内政策
聖夷新政権の国内政策を記した忍官の報告書には
上面有写到
こう書かれていました
「军事方面将扩大屯兵制」
「軍事面においては屯田兵制度を拡張」
「屯田兵除了农业及军事之外」
「屯田兵は農業軍事のほかに」
「还将负责街道及水路的开发修缮」
「街道や水路などの開発修繕」
「参与据点的建设维护以及灾后救援的工作」
「拠点の普請や整備災害救助などにも携わった」
如果 这些…
もし　これが…
都是为眼下的战争而准备的呢
目下の戦の布石じゃったとすれば
难不成…
まさか…
大和历 六十年 春天
大和暦　60年　春
北国 圣夷轮岛樱虎从白山出发
北国　聖夷の輪島桜虎は白山を発ち
向西进军
西へと軍を進めた
意图与大和一决雌雄
大和と雌雄を決するためである
一 二
せ～の！
开战
開戦
圣夷军突破了连接两国的山谷隧道 入侵奥越地区
聖夷軍は２国をつなぐ谷トンネルを突破し奥越に侵入
一边焚烧城市 一边逼近九头龙城
町を焼き払いながら九頭竜城に迫った
九头龙城兵力仅有两千
九頭竜城の兵数僅か２千に対し
圣夷军总人数七万
聖夷軍　総勢７万である
别怕 开火
ひるむな！　撃て！
九头龙城 本丸
九頭竜城　本丸
当前的情况如何？
目下の状況は？
没办法 敌众我寡
いかんせん　多勢に無勢
情况万分紧急
マジで厳しい状況です
喂喂 其他城镇的援军呢
おえおえほかの城からの援軍は？
受金泽常备兵运输的影响 我们无法指望上援军
金沢への常備兵輸送の影響で　援軍は期待できません
佐藤城将
请立刻派遣使者 向大阪求助援军
直ちに　大阪に援軍要請の急使を送るべきかと
平泉
平泉よ
如果天皇他真有援军派出
もし　帝が援軍出すったってなったら
你认为会是谁担任指挥官率军呢
誰が指揮官として軍を率いてくると思う？
难不成…
まさか…
除了内务卿平殿器还有谁
内務卿　平　殿器ヤツしか居えんで
如果那家伙打败圣夷
もしヤツが聖夷に勝利したら
龙门边境将军的军权被剥夺 那家伙就得逞了
龍門辺境将軍の軍権は剥奪され　ヤツのもんになる
只有这点一定要避免
それだけは絶対に避けなあかん
可是 这座城怎么办？
でも　ほんなら　この城は？
龙门边境将军
龍門辺境将軍が
据情报 正在从加贺撤回
加賀から引き返してるとの情報がある
所以若真是如此 最快今晚能到达奥越
で　あれば早ければ　夜には奥越に着く
在这之前都要撑住
それまで耐えよっさ
急报！
急報！
圣夷已经攻入城内
聖夷の軍勢が城内へ侵入！
即将逼近本丸
本丸へと迫っております！
听好了 大和的暴民们
聞け！大和のモブども
我乃九罗亚辉威
俺は九羅亜輝威
奉圣夷总帅之命 前来讨伐霸占此城的大和之贼
聖夷総帥の命で　この城に跋扈する大和の賊どもを討ちに来た！
命を全うする為に
如何才能渡世圆满
轮岛总帅率领的主力大军 已经朝着胜山城和大野城等地进发了
輪島総帥　率いる本軍は既に　勝山城やら大野城やらに向かっている
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
不过 我不喜欢欺负弱者
だが　弱い者いじめんのは好きじゃねえ
所以 我提议
そこで　提案だ
正しく生きる貴方の瞳に
为正义而活的你那眼眸
只要一颗脑袋
首　一つだ
若是立刻献上此处城将的首级 并开城投降
直ちに　ここの城将の首を差し出し城を明け渡せば
恋焦がれてる
我惶恐爱慕
就放过你们全部人
お前ら全員　見逃してやる！
守りたいものを守り抜く為に
为了守护之爱而坚守
但若是拒绝
だが　もし断るのなら…
我会把你们的手指脚趾 全部一根根地咬断
俺が　お前らの手足の指を全て　かみちぎり
この意思が刃となり刺し出す
这份意念化作利刃挺身而出
然后塞进你们嘴里 窒息而死
その指を口の中に突っ込んで　窒息死させてやるよ！
「想いを生かせるなら」
只要这心愿能延续
我从不说谎
俺は　ウソをつかねえ！
那么选吧 暴民们
さあ決めろ　モブども！
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我愿为你投身献体 直到最后相信你
平泉
等交出了我的首级之后
私の首を差し出した後
带好兵马与平民 去和与龙门边境将军汇合
兵馬と民を連れ　龍門辺境将軍隊と合流せえ
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的执念 固执己见的信念
哈？
は？
虽然城内兵粮会悉数落入那伙人手中
城の食料はヤツらに渡すことになるが
貴方を悲しませる事になっても
即便会让你悲伤痛苦
但多亏了传闻中的新监事
うわさの新任監事のおかげで
福井的粮草储备非常充裕
福井には食料がぎょうさん備蓄されとる
見つめていて未来を
也请愿你看向远方
剩下的就交给你们了 我相信你们
あとは　おめえに任せた私を信じて進め
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片终末地 祈祷定能奏响安详悦意
快点跑起来
はよ　しねま！
その先へ
迈向那彼方你
我拒绝
無視します
这个命令我们拒绝执行
その命令は普通に無視します
诶 拒绝
え？　無視？
我们这些年轻人
私も若い衆も
一直都追随着您
ずっと　あんたについてきたんやでな
自从你被龙门边境将军委任
あんたも九頭竜城の城将ちゅう大役を
担任九头龙城的城将
龍門辺境将軍に任されてから
混了这么多年 可不是吃干饭的
だてに　長年務めてきたわけちゃうやろ
胜负自然一目了然
勝ち目がないのは一目瞭然
但是 要我们在此牺牲你而逃跑
でも　ここで　あんたを犠牲にして逃げたら
何颜面对追随您 今日战死此处的人们啊
あんたを慕い　今日　ここに散った者たちに顔向けできん
所以…
やから…
我们一起 守护这座城
一緒に　この城　守ろっさ！
我们同意
同意にございます！
你们的心意 我佐藤义长领受了
おめえらの気持ちこの佐藤義長が受け取った
上吧后生们 舍身成仁 就在今日
いくで　若い衆不惜身命の覚悟で…
守住这座城
この城　守ろっさ！
哟
よっ！
飘起来啦 飘起来啦
浮いた　浮いた
咚嗯啊咚嗯
どんどどんど
夜空血焦灼
夜空を焦がし
九头龙映色
九頭竜に映える
左义长啊左义长
左義長じゃ左義長
我乃九头龙城 城将佐藤义长
私が九頭竜城　城将佐藤義長や
想要我的脑袋
私の首が欲しいなら
你自己来拿吧
おめえの手で取れや！
区区暴民竟敢挑衅我 胆量不小
モブの分際でこの俺にケンカ売るたぁ　いい度胸だ
虽然不知道你是谁 但要打倒我找个更强的人吧
誰だか知らねえが俺を倒したきゃ　強ぇヤツ連れてこい
例如龙门
龍門とかをよ
确实 我在大和无名 而你却众人皆知
確かに　私は大和でも無名でおめえは大和でも有名や
从九罗暴走族开始
九羅暴走族に始まり
到银山警备队 投降反对派
銀山警備隊　降伏反対派
到现在 圣夷兵务省长
ほんで　今や　聖夷兵務省…
真很厉害
ほんま　すごいわ
但你曾经 也是个无名的小卒对吧
やけど　おめえも最初は無名だったはずや
暴民 暴民 暴民
モブども　モブども　モブども
从刚开始就这么说我们
さっきから　私らのことをそう言うているけど
难道你敢对当年的自己说同样的话吗
無名やったころの自分に同じことが言えるか？
作为一名生于古日本 心怀尊严的傲骨武士
日の本に生きる誇り高き侍として
光天化日之下何来自信口出狂言
白昼堂々言える自信があるか？
对付你
おめえなど
还不劳烦龙门边境将军
龍門辺境将軍の手を煩わせるまでもねえ
但是 只有一点要记住
だが　これだけは覚えとけ
你临死之际 看到的脸将是我这无名之将的
おめえが死に際に見るのはこの無名の将の顔や
我好喜欢
気に入った！
你们这群暴民挺有意思
おもしれえモブどもじゃねえか！
全军 跟随佐藤城将 莫乱阵型
全軍　佐藤城将に続け！陣形を乱すな！
好 家伙们
よっしゃ　お前ら！
面对这群暴民还畏手畏脚的 老子亲自宰了他
あいつら相手にダッセえ戦い方するヤツは　俺が　ぶっ殺す！
跟我冲
俺に続け！
夏天哟天夏哟
夏よ夏よ
这魂牵梦萦的夏日哟
こがれし夏よ
九头龙川清流远 正是垂钓好时节
九頭龍川で　鮎釣りよいぞ
正是垂钓好时节
鮎釣りよいぞ
嘿哟！
それ！
好耶！
よいしょ！
啊啊 鱼出！
ああ　どっこい！
用力
それ！
用力用力用力拖！
それ　それ　それ！
啊唱啊唱啊唱！
あうたうた歌！
圣夷西征